# 📌 Project Management System

## 🧩 Описание проекта

Это фронтенд-приложение для управления задачами и досками. Проект выполнен в рамках тестового задания. Основная цель — реализовать интерфейс с полной CRUD-функциональностью и фильтрацией, обеспечив взаимодействие с внешним API.

### 🔍 Реализованный функционал:
- **Просмотр всех задач** со следующими возможностями:
  - фильтрация по статусу;
  - фильтрация по доске;
  - поиск по названию задачи и исполнителю;
  - открытие карточки задачи в модальном окне с возможностью редактирования.
- **Просмотр всех досок** с переходом на выбранную доску.
- **Просмотр конкретной доски**:
  - отображение задач, сгруппированных по статусам (колонки);
  - редактирование задач в модальном окне;
- **Создание и редактирование задачи**:
   - модальное окно с формой;
   - предзаполненные поля;
   - переход к доске прямо из задачи (например, при открытии задачи из общего списка).
   - форма доступна со всех страниц (через header, список задач, доску);
- **Навигация через Header**:
  - переход на список задач;
  - переход на список досок;
  - кнопка создания новой задачи.

---

## ⚙️ Архитектура

Фронтенд построен по принципам *Feature-Sliced Design (FSD)* — структура /src разделена на:

- api/ — работа с API;
- components/ — переиспользуемые UI-компоненты;
- hooks/ — кастомные хуки;
- pages/ — страницы приложения;
- store/ — глобальное хранилище (Redux);
- styles/ — глобальные стили;
- types/ — глобальные типы;
- App.tsx, main.tsx — точка входа и корневой компонент.

Подход FSD выбран, чтобы обеспечить масштабируемость и поддерживаемость кода по мере роста проекта.

---

## 🛠️ Используемые технологии

### Обязательные:
- React
- react-router-dom

### Желательные:
- TypeScript (повышает надёжность кода и упрощает поддержку за счёт статической типизации)

### Необязательные (выбраны для ускорения и масштабируемости):
- Vite (быстрая альтернатива CRA)
- Redux (упрощает работу с состоянием, помогает избежать props hell)
- React Query (эффективно управляет серверными данными и кэшированием)
- Axios (удобный и расширяемый HTTP-клиент с поддержкой перехватчиков)
- TailwindCSS (ускоряет стилизацию через готовые утилитарные классы и облегчает поддержку дизайна)
- Docker, Docker Compose — контейнеризация фронтенда и бэкенда для быстрого запуска и переносимости среды

---

## 🚀 Запуск проекта

1. Установите Docker
   - **Windows 10/11**
     Скачайте и установите [Docker Desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop/).
     Рекомендуется включить поддержку WSL2.
   - **Старые версии Windows (7, 8, ранние Windows 10):**
     Docker Desktop не поддерживается. Рекомендуется обновиться до Windows 10 версии 1903 или новее. Либо использовать виртуальную машину с Linux (VirtualBox, VMware) и запускать Docker внутри неё.
   - **macOS:**
     Скачайте и установите [Docker Desktop для Mac](https://www.docker.com/products/docker-desktop/).
   - **Linux:**
     Установите Docker и Docker Compose через пакетный менеджер вашей системы.
2. Клонируйте репозиторий
   ```bash
   git clone https://github.com/ami-wq/project-manager-system.git
   cd project-manager-system
   ```
3. Скопируйте и настройте переменные окружения
   ```bash
   cp .env.example .env
   ```
4. Запустите проект:
   ```bash
   docker-compose up --build
   ```
5. Откройте приложение в браузере
   👉 [http://localhost:3000](http://localhost:3000)

---

## 🔐 Переменные окружения

В проекте используются переменные окружения для настройки пути к API:

* Пример значений находится в `.env.example`
* Основной файл `.env` добавлен в `.gitignore`, чтобы избежать утечки данных — это обычная практика в продакшене

---
